Faites tout simplement le CRUD en POO (MVC), pour un admin qui veut gérer
son magasin de vélos.

Les pages doivent être sécurisées avec une session, vous êtes libres de
gérer les identifiants comme vous le voulez.

Pour les vélos, il faut gérer :
Nom
Prix (au centime près)
Taille
Type de cadre (homme / femme)
Suspension ou non (oui/non)
Couleur principale
Les couleurs disponibles doivent exister dans une table en base de données à part (que vous pré-remplissez manuellement).

Un vélo sera donc lié à une couleur avec une relation n vers 1, ou encore manyToOne,
et plusieurs vélos peuvent avoir la même couleur.

Plus :
Ajouter un formulaire de filtre dans la page de liste des vélos, permettant de rechercher
des vélos. Il doit y avoir autant de champs que de propriétés du vélo.

Ajouter une page qui liste le nombre de vélos par couleur.